你同我個女到底係咩關係啊？
呀，其實我係唔通你就係嗰個海達呀？
冇錯係
我哋都已經好耐冇見喇
真係好多謝你成日幫我
照顧我個寶貝女兒子吖
你你就係伯母啊，好耐冇見喇
咩事啊？
呢套戲好好睇啊
睇完戲喇
係係媽媽
你嚟做乜嘢啊？
我咁啱要去附近吖嘛
咪順便上嚟探下你囖
我咪講咗唔好整條士卑士㗎啦
呢隻係男人物
海達佢而家同你係唔係住埋一齊啊？
你已經大個女喇
我唔想當你仲係細路女噉樣
話埋畀你知乜嘢應該做，乜嘢唔應該做
你自己諗得好清楚，係咪？
下個星期我有啲嘢要做，唔得閒
不如噉啦
下一個星期日得唔得閒啊？
嗰日冇嘢做
今日我就當住乜都睇唔到，返屋企先
下星期日你帶埋海達一齊返屋企喇
然後就正式將佢介紹畀我同爸爸佢識
你已經係大人嚟喇，應該可以做得到㗎
可？
好喇，我要走先喇
吖？
係喇，不如坐多陣啦
點轉頭啊？
而家連日子都定埋，想唔去都唔得啦
唔通去到之後就話你失業㗎咩？
之前咪去見工嘅
乜到而家仲未有消息咩？
我諗應該有消息㗎喇，畀我睇下
最後，本公司好遺憾通知閣下
今次未能提供到合適嘅
職位畀海達先生加入本公司
為本公司出一分力
最後喺度
衷心祝福海達先生將來能夠前程錦繡
簡單啲講，即係唔請你啊
冇錯係啊
仲有另一封啊
係
本公司衷心祝福海達先生將來會一片光明
全部都係一樣，拒絕咗你
係啊
佢嚟要見家長
剩翻兩個禮拜咋
海達係咪想揾返會計嘅工啊？
佢揾邊度請會計，然後send CV
原來係噉啊
睇嚟揾工唔係幾順利喎
最近真係好煩啊
我唔想帶佢見爸爸
估唔到原來列子你嘅爸爸係咁恐怖嘅吓？
佢點會恐怖啊？
做咩事啊？
如果佢好似列子你噉會突然發癲
噉樣我覺得佢份人都幾好玩啊
爸爸份人好隨和㗎
我從來都未見過佢發脾氣嘅
係噉，即系列子你似你媽媽多啲喇
你噉講咩意思啊？
託恩部長好嘢，你好犀利啊
睇嚟你而家好識用畫鼠喇嘛
唔係𠻺嗎？，都唔好犀利吒嘛
你太謙喇，得你咁快上手啫
我近排除咗用畫鼠之外
仲練緊用鍵盤打字
真係太犀利喇，係兒子神功嚟啊
我頭先都話，其實我都唔係好犀利吒嘛
嚇佢搞乜鬼呀？
你以前係咪喺打工仔商會做過會計啊？
會計啊，冇錯係
嗰度嘅人工應該高過呢度㗎噃，唔會
梗係唔係喇
如果請到個又叻又有經驗
嘅人返嚟做嘢嘅話
對我哋公司嚟講，絕對係一件好事
點解你會辭職唔做呢？
係唔係有啲咩特別原因啊？
如果唔介意嘅，麻煩你同我哋詳細講下
好啊
其實係噉嘅，因為我激氣啊
又係呢啲廢話
嗰個人啊，十成十係睇中咗你啦
大上，你都感覺得喇
你嗰個人係咪好想追到我啊？
有冇相啊？
有相啊，你睇下
犀利喎，超級靚仔喎
重點唔係個樣啊，係隻表，隻表喎
頭先海達好似行過喎
佢冇可能會喺度出現㗎喎
下晝嗰陣唔知做乜無端端成部機黐咗
喐都唔喐噉停咗喺度，幫我搞搞佢啦
我仲有快樂未save，唔想再做過
原來係噉
噉樣好簡單啫
呵，冇揾錯你啊
噉要點做啊？
就係要噉樣
喂
你做乜嘢同我刪咗無機句啊？
我同你講咗個快佬未save囖
再等落去都冇用㗎啦
你即刻由頭做過仲快啊
幫唔到你好對唔住啊
好啦
我走先喇
喂，你同我企度啊
至少要買杯咖啡先走啊
乜咁苦都有㗎，咪嫌三嫌四啦
你揾到新工未啊？
老實講，其實而家仲未揾到啊
你仲做緊失業大軍呀？
我本來以為自己做過會計
會即刻揾到會計嘅工
點知都係唔多順利
都唔知點解會噉
係咪你份人唔夠自信啊？
見你頭耷耷噉樣走去見工
本身想請你都會褪態啦
可能真係噉樣啩？
咪叫咗你唔好辭職囖
都唔明點解你嗰陣係都唔聽我講
係因為，雖然唔係我做
不過意圖隱瞞賬目始終都係唔啱
要接受懲罰同處分，根本一啲都唔出奇
我唔想聽呢啲係人都知嘅廢話
我就係想知你當時點解要噉做？
因為我當時好激氣
嗰陣兵室社長好睇重我
就以為自己真係好有料
個人飄飄然，好有自信
當我知道我做嘅嘢全部都係白費心機
就覺得自己真係好白痴
做嘅所有嘢都係嘥氣
又點會係嘥氣呢？
我根本就冇用
呢間公司嘅會計部都喺靠你之前所整
出嚟嘅system維持住運作
要靠一個外行人整出嚟嘅system
保守角度嚟睇，可以話完全唔正常
不過今次會計嗰班友竟然勁齊心
噉話冇咗system唔得
就連嗰個平均都一齊幫口講
呢個世界冇人可以睇低你
你自己都唔可以
I used to be such a hopeless soul， glued to the sofa in my living room， stuck in a rut， didn't know where to go， But now I'm free
係咪好緊張啊？
係啊
冇事㗎
我哋跟住之前夾好咗噉講
實唔會穿煲㗎
噉好啦
我知道㗎喇
哎吔
你哋終於嚟喇
係喇，上次嘅事啦，唔使咁生女
快啲入去坐下先啦
老公啊，烈子同埋海達已經嚟咗喇
呢一啲相全部都係老公佢影㗎
樓上仲有一大堆相啊，想唔想上去睇啊？
人哋冇話睇，咪咁多事啦
真係吖，好難為情𠺢嘛
你唔好畀人哋睇啦
我好開心可以見到你哋兩位啊
我個名叫做海達啊
就開最近我同列子開開始正式拍拖
因為噉，所以我海達你啊，唔使咁緊張
對住我哋兩個放鬆啲得㗎喇
你可以放心
列子同我哋講咗你哋嘅事啦
我有印象，海達你好似係做會計㗎吓
冇錯啊
海達係唔係啊？
同一間公司做嘢，冇錯啊
冇錯係啊
的確係
做得會計嘅話
我相信海大一定好識得理財
睇住啲錢嚟使喇
你哋講得冇錯啊
係唔係啊？
呢一層啊，我諗係啩
我都唔知應該點講啊
見到你咁照顧烈子，份人又老實
我就放心喇
你話，係咪？
邊係呢？邊係呢？
我冇你哋講到咁好㗎
我呢個女劣子吖，由細到大都好神奇
唔知點解都會遇到好多麻煩事㗎
就算佢已經大個
我哋都會忍唔住要管佢呢樣嗰樣嘅
所以佢有時都會好嬲我呢個阿媽
而家真係太好喇
見到佢身邊有海達呢個
咁好嘅男朋友照顧佢
我哋兩個都放心喇
好對唔住啊
我冇做會計
等陣做咩啊？
海達你喺度講緊乜嘢啊？
我呃你哋好對唔住
其實而家我失緊業
喺初頭我諗住揾返會計
亦即係老本行嘅工嚟做
不過我諗咗一排，決定改變我嘅去向
而家我想做IT工程師
我已經好努力鑽研緊㗎喇
咪住先啊
發生咩事啊？
點解我唔知道𠸏？
正常嘅，我都冇講過
唔係話諗到乜嘢都要話畀我知先㗎咩？
而家咪話畀你知囖
求下你吖，獵子
幫下我
所以爸爸媽媽嚟緊呢一段時間
我都會照顧住海大嘅起居飲食㗎
呢部相機似乎用咗一段時間囖
佢，雖然唔係乜嘢好高級嘅相機
不過我第一次就係用佢幫列子影相嘅
由嗰陣開始，喺唔同階段
我都係用佢影低列子嘅成長過程
真係好對唔住
委屈咗你個女
唔使對唔住
人生在世流流長
總會有時候覺得自己好冇用
同埋覺得迷失
眼前並唔重要，將來先重要
又係，難得咁齊人
不如一齊影返張相留念啦
唔係啩？
我唔想影
嚟啦，海達都影吖
吓，我都有份
老公啊，麻煩晒你啦
好，冇問題
準備喇
望鏡頭